# learn git

>A.Git版本控制系统的优势
>	1. 集中式版本控制只有中心服务器拥有一份代码，而分布式版本控制每个人的电脑上就有一份完整的代码。
>	2. 集中式版本控制有安全性问题，当中心服务器挂了所有人都没办法工作了。
>	3. 集中式版本控制需要连网才能工作,而分布式版本控制不需要连网就能工作。
>	4. 分布式版本控制新建分支、合并分支操作速度非常快(建立指针)，而集中式版本控制新建一个分支相当于复制一份完整代码。


	
>B.Git版本控制系统的各类操作
>	1. 建立仓库
>		* 配置全局信息
>			> git config --global user.name "XXX"
>			> git config --global user.email XXX@example.com
>		这个命令用于设置名字与邮箱	
>		--global 让以后的git仓库初始化后自动被赋予设置的名字与邮箱。
>
>		* 初始化仓库
>			> git init 	
>
>
>	2. 添加文件到仓库
>		* 查看文件的状态
>			> git status
>		该命令用于查看工作区与暂存区的文件，同时对工作区与暂存区进行比较（红色显示），
>		暂存区与快照（即提交版本）进行比较（绿色显示）。
>
>		* 提交文件到暂存区
>			> git add [.] <file1> <file2>
>		命令在早期是以-all的形式进行全部提交，现在则可以简化为 . 来进行提交。
>		文件可以一行同时提交多个。
>
>		* 提交文件到工作区
>			> git commit [-m"XXXXX"]
>		命令将暂存区的内容提交到版本库中。可以使用-m"XXX"来添加相关的信息
>		也可以不加-m，但git之后会进入vim中要求添加相关信息(保存:wq)
>
>
>	3. 版本控制
>		* 查看当前的版本库的所有快照 
>			> git log [--oneline]  [--graph]  [--all]  [--decorate]
>
>		* 查看该版本之后提交的快照
>			> git reflog
>		用于版本回退过后，git log只能找该版本及以前快照的缺陷。
>
>
>		* 版本回退
>			> git reset  [--soft]/[--mixed]/[--hard]   HEAD[^]/HEAD[~NUM]/(版本id)
>		git reset命令中--soft是移动指针但不改变内容,--mixed是移动指针同时将快照回滚到暂存区，
>		而--hard则是在--mixed基础上将快照的内容回滚到工作区域（具有一定的破坏性）。			   		
>		 
>
>	4. 分支
>		* 分支介绍
> 			在我们创建分支时，创建了一个指针指向了当前的快照（和master），当我们在
>			分支中创建新的快照时，对应分支的指针会移动到新快照的位置（而原master不动），就形成了分支。
>		
>		* 创建分支
>			> git checkout -b feature
>		命令表示创建分支，同时进行分支的切换。(future为分支名)	
>
>		* 查看分支
>			> git branch
>		可以查看当前所有的分支，并标出所在分支
>
>		* 移动分支
>			> git checkout feature(分支名)
>		checkout可以切换对应的分支，但同时也会将快照回滚到暂存区与工作区，使用需要小心，	
>		会覆盖原有的工作目录。
>	
>		* 合并分支
>			> git merge feature
>		merge用于将指定分支合并到当前分支（可能会产生分支冲突）。
>
>
>	5. 远程库关联
>		* 查看相关联的远程库
>			> git remote -v
>		查看所有相关联的远程库及地址
>					
>		* 添加/删除远程库
>			> git remote add origin https://XXXXXXX
>			> git remote remove origin
>		origin只是一个远程库的地址的简称，即我们可以随便取名。
>
>		* 从远程库拉取文件
>			> git pull origin [master/...]
>		pull操作一共有两步：1.是将远程库内容拉到本地
>		2.是与本地的分支进行合并（如果不想合并请谨慎使用）
>		
>		* 从本地库推送文件到远程库
>			> git push origin [master/...]
>		推送到远程库，但是很有可能被拒绝，最常见的原因是版本落后（有其他人之前推送过，
>		或者是在远程库上手动修改过文件）。
>		解决方式，先用pull拉取文件，解决冲突，然后重新提交。
>
>
>	6. 冲突解决
>		* merge的冲突问题
>			在从远程库拉取一个快照时，如果出现了同名文件而且内容在两边都有所修改时，
>			git无法自动取舍，需要人来手动解决冲突。
>			
>		* merge冲突的标识
>			首先用git status查看哪些文件是有问题的(例如：both modified)
>			git会在有冲突的文件内部看到
>				<<<<<<<<
>					current change
>				========
> 					incoming change
>				>>>>>>>>
>			的样式，只需要把对应部分修改删除，就可以解决冲突，然后重新提交，推送至远程库。
>
>
>